这节课呢 给大家说一下啊 这个就是
要解决的另外一个问题
ES6其实出来过后呢 很多时候就是解决过去的遗留了一些老问题
比方说过去还有这么一个问题
就有的时候呢 函数呢 他有两个用途
什么两个用途呢 就是函数他既可以作为构造函数来创建一个对象
又可以当成一个普通函数来调用
其中比较容易发生困扰的地方在这
看着啊 比方说我们这里呢 有这么一个函数叫做
创建一个人 你给我传一些参数 比方说
然后呢 我这里给他当前的对象里边的属性复制
这个没问题吧 这代码 很简单
然后再来一个吧
他的全名全名就是
first name 加上一个空格
来吧 我们用那个什么
ES6的模板字无算
来自于first name 加上空格
那生理
好 这里呢 我们就写了这么一个函数
这个函数呢
你有两种调用办法
哪两种调用办法呢
一者呢 我们是使用
六一个person 给他传一个就是
哪一种调用是有效的呢
好 所以这是一种调用办法
另外 我们把这输出 皮子输出
然后另外一种呢 我们是用这种方式
就当成一个普通函数来调用
再来一个
person
那么你觉得这个函数呢 哪一种调用是有效的呢
你觉得哪一种调用是有效的呢
看一下吧
我们这里运行出来
那肯定是只有第一种有效
第二种是无效的 对吧
第二种是无效的
你看一下 第二种输出出来 是不是 undefend
对吧 你说有的时候呢
我们特别是在写一个构造函数的时候
那么由于呢
介石里面的函数呢
原本就是有两种用途的 两种用法
导致呢 有的时候呢
可能别人乱用
它本来应该是用构造函数的方式来调用
好去用这种方式来调用
普通函数的方式来调用
而导致了这种这里的问题
因为一旦把它当成一个普通函数来调用
Z是不是出问题了 对吧
Z变成什么了
Z变成window对象了
你看 这个window对象里面
它出来了一个first name 你看没有
它把它加到window对象里面去了
这是我们不希望看到的
所以说我们当我们写一个构造函数的时候呢
我们往往需要
如果说在一个非常严格的模式下边
你到底是不是使用6来创建
来调用函数
我们需要在函数内部进行判断
判断就是是否是使用6的方式来调用的函数
那么有些构造 其实绝大部分构造函数
都必须要要求使用6的方式来调用函数
但是由于介石里边 它没有这样的控制
所以说你没办法 你只能判断
那么以前怎么判断的呢
过去的判断方式 大家看一下
过去的判断方式
怎么判断呢 它就判断z
z instancy
就是你看一个z的指向 是不是person
它的圆形链上是不是有person
如果说z instancy
这个判断出来的结果为假
就是它没有person的话
我们是不是要爆错了
对 throw new exception
by by error
就是该函数没有使用6来创建来调用
或者说必须要使用6来调用
只不过爆一个错误
那么这样子一来的话 你看第二个是不是就爆错了
就是过去的方式 过去的用于判断的方式
它判断的是z
是用z这个指向来间接的推断
因为你用了6之后
z一定是新建的一个对象
它的圆形链上是person
它用这种方式来判断
这种方式不是很完美
为什么说不是很完美
它有可能别人这样子使用的话
就有可能会绕开
比方说用person
用call
然后z
给它强行绑定一个person
强行绑定一个person
然后在这里再传递而外的参数
圆
是不是就有可能会绕开这样子
因为我给它强行的绑定了一个z
强行的绑定了一个z
你看
是不是就会绕开这样的
绕开这样的调用
它仍然没有用6
你看整个调用是不是仍然没用
我们就这里传pe
是不是整个调用仍然没有用6
我们只是该绑定了一个z
这句话抱错了
把这句话注射掉
你看 是不是还是得到了undefend
所以仍然可以绕开
所以说这种判断不是很完美
但是过去是没有什么办法的
因为过去从语法上来讲
它就不知道到底是用6创建的
还是没有使用6创建的
但是现在可以了
es6提供了一种模式
es6提供了一个特殊的API
可以使用该API在函数内部
判断该函数是否使用了6来调用
因为函数有两种调用方式
那么它到底是用哪种调用方式来调用的
我们就可以判断了
那么这个新的API是什么呢
这个新的API是这样的写的
叫做6.target
那么它指向的是什么意思呢
它这个东西得到的是什么呢
该表达是得到的是
如果没有使用6来调用函数
函数则返回到
返回NG犯的
如果你没有使用6来调用函数的话
那么它知道的就是NG犯的
如果你使用了6
如果使用6
调用函数
则得到的是
6关键字后面的函数
就是得到的是函数本身
6关键字后面的函数本身
什么意思
我们给大家举个例子
你看着
我们在这里输出一下
我们把这个注释掉
过去的方式注释掉
我们在这里直接输出
输出什么呢
你看一下
我们用第1种方式
用第1种方式来调用
是不是使用了6
你看它会输出什么
然后第2种方式
是不是没有使用6
看它会输出什么
第3种方式是不是也没有使用6
它可能输出什么
保存
让它看一下
我们这里就不输出了
我们这里先不到底输出这个
这个先不输出
一共会输出3次
3次调用这个函数
是不是会输出3次
你看一下
第一次输出啥
第一次是不是用6来调用的
对吧
用6来调用的
它会在函数的执行过程中
这个6点Togiz
会输出啥呢
是不是会输出Person本身
对吧
这个Togiz就是Person本身
你看一下
是不是Person本身
为什么是Person本身呢
就相当于是
你这6后边6的4啥
它就指向啥
6的是Person
OK
那么这个运行过程中
6点Togiz
它指的是Person
对吧
是不是只讲Person本身
好
那么下面
没有使用6
不管你用什么Core
Apply
无所谓
你只要没有使用6
它指向的是Undefend
那么这样
是不是就可以完美的去判断
你又没有使用6了
对不对
好
如果说
我们这里判断
那么这里
如果说6点Togiz
不等于
或者说等于Undefend
那么是不是没有使用6
对吧
我们把错误拨出去玩一玩
好
那么这样一来
这句话
下面这句话是不是爆错了
这句话是不是爆错了
来看一下
对吧
这句话爆错了
然后
下面
如果说把这个注释掉
下面这个玩意
是不是也爆错了
对不对
这样子
就可以完美的判断了
就讲这个东西
非常非常简单
也很使用
就是有的时候
你在写一些
内部协作
内部协作比较多
比较频繁的一个系统里边
你可能写了一个构造函数
你担心别人
乱用这个构造函数
造成严重的问题
所以说你就可以在
函数内部
通过这种方式来进行判定
这种是一种完美的方式
判定的方式
因为它判定的是
语法上里有没有使用6
而不是通过
历史指向来间接的推断
那个是有点缺陷的
明白的意思吗
这就是
我这期课要讲的东西
非常简单的功能
也非常使用